---
layout: post
title: 数据挖掘
date: 2017-09-19 20:24:24.000000000 +09:00
author: nanhuayu (禁止转载)
---

`若有恒，何必三更眠五更起`
`最无益，莫过一日曝十日寒`

### Termux 简介

Termux几乎是个完整的Linux系统，可以运行python/ruby/c++/go等大量编程语言以及openssh/mysql等大量重量级工具。
我非常喜欢Termux里面的python,很重要的功能有`pip install`，之前安装了有很多问题没有解决，总算在今天解决了大部分问题。

### Termux 源

termux服务器在国外，而国内清华源为termux安装软件大大提高了速度。

清华源:   
`https://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/help/termux/`

termux可以安装numpy/scipy,之前试了好多遍，一直没有成功，总算在今天成功的实现了这个功能。
通过添加`its-pointless`源完美的解决了这个问题。

its-pointless:  
`https://wiki.termux.com/wiki/Package_Management`

自己编译的方法:   
`https://github.com/termux/termux-packages/issues/136`

### Termux API

支持的方法有以下这些，但是问题是有很多无法使用。。。
termux-camera-photo拍出来的不太正常。。。

> termux-battery-status        termux-location              termux-telephony-cellinfo
> termux-camera-info           termux-notification          termux-telephony-deviceinfo
> termux-camera-photo          termux-notification-remove   termux-toast
> termux-clipboard-get         termux-open                  termux-tts-engines
> termux-clipboard-set         termux-open-url              termux-tts-speak
> termux-contact-list          termux-reload-settings       termux-vibrate
> termux-dialog                termux-setup-storage         termux-wake-lock
> termux-download              termux-share                 termux-wake-unlock
> termux-fix-shebang           termux-sms-inbox             termux-wifi-connectioninfo
> termux-info                  termux-sms-send              termux-wifi-scaninfo
> termux-infrared-frequencies  termux-storage-get
> termux-infrared-transmit     termux-telephony-call

### Termux Task

`~/.termux/tasker/`目录下创建运行文件即可，测试了一下，没法传递参数，不过还是可以通过其它办法传递的。
这个和Tasker搭配简直就是神器啊。。。

### Termux ssh连接电脑

华为手机不方便root,好在openssh能够实现自己想要的功能，在自己电脑上运行Termux相比手机上运行，此刻的心情只能用炒鸡激动来形容~

流程比我想象中的简单：  
* 安装openssh
* 电脑linux端生成public key
* 手机端加入public key
* 手机端`sshd`设置ssh server
* 电脑端ssh登陆

### 对比&总结

之前有用Qpython/Pydroid/SL4A

* Qpython很好用，有numpy，但没法运行matplotlib/scipy/pandas等等，后来放弃了，而且仅仅是一个python解释器。和Tasker交互的功能目前还不是很完善，多次尝试并没有成功。。。
* Pydroid有numpy/matplotlib/scipy/pandas,功能更强大，可惜也仅仅是一个python解释器，相比Qpython强大很多。
* SL4A很强大，可惜没有pip，但是有sl4a做后盾，有着强大的android API，实现的功能非常强大。比如手机端做一个google翻译等API之类的，经常能够用到。而且和Tasker交互特别方便！！！确实是除了Termux的神器！！！

目前手机端Termux + SL4A + Tasker非常强大了！！！   
几乎可以调用电脑直接操纵手机了！！！   

### Licence

本文未经原作者授权,严禁转载!!!   
联系作者: `nanhuayu@gmail.com`
---


